# 第二章 布尔运算

本章旨在利用逻辑门中的电路来构建一些完整功能的逻辑运算,ALU 是核心单元,他执行所有的算数逻辑,.所以如果想理解中央处理器(Centeral Processing Unit, CPU) 以及整个计算机的工作方式,构建 ALOU 功能模块是必不可少的步骤.

二进制加法是简单的操作,大部分数字计算机执行的操作能能够简化为基本的二进制数字的加法,因此,要实现大量依赖于二进制的加法计算机操作,其中最重要的是从构造器 的角度去理解二进制加法.

## Background Knowledge

(10011) = 1*2^4 + 0*2^3 + 0*2^2 + 1*2^1 + 1\*2^0

但其实真正在寄存器中存储的方式是,如果你的机器是,32 位机器 => `00000000 00000000 00000000 00010011`,这取决于你的总线带宽.

### 带符号的二进制编码以及补码

|   正数   |   负数    |
| :------: | :-------: |
| 0 - 0000 |           |
| 1 - 0001 | -1 - 1111 |
| 2 - 0010 | -2 - 1110 |
| 3 - 0011 | -3 - 1101 |
| 4 - 0100 | -4 - 1100 |
| 5 - 0101 | -5 - 1011 |
| 6 - 0110 | -6 - 1010 |
| 7 - 0111 | -7 - 1001 |
|          | -8 - 1000 |

### 半加器

用于进行 2 位加法运算

Carry: And 门
Sum: Xor 门

### 全加器

用于进行 3 位数加法
第一位:直接运用两次相加逻辑即可
第二位:HalfAdder(a,b)相加出现进位, 或者 HalfAdder(ab,c)相加出现进位,那么最终进位都是 1 否则为 0

```hdl
HalfAdder(a=a, b=b, sum=ab, carry=car);
HalfAdder(a=c, b=ab, sum=sum, carry=s);
Or(a=car, b=s, out=carry);
```

### 加法器

用于进行 n-1 位数加法
其实就是一个自增器
`Add16(a=in, b[0]=true, out=out);`

### ALU(Arithmetic Logic Unit)

算数逻辑单元
